Dos semanas antes de que zarpara el Perseo
¿Y esto, Senku?
La cebada está empapada.
Y ha germinado.
No pasa nada.
Aunque la tostaremos para secarla.
¿La secas después de mojarla?
¿Qué pretendes conseguir?
Frotamos y quitamos los despojos.
Luego la molemos a palos.
Se macera con agua caliente y se filtra.
Y tenemos el jugo de la cebada.
Añadimos lúpulo japonés y lo hervimos.
Ahora le toca trabajar a la levadura.
Con tiempo lo fermentará
y tendremos alcohol y gas.
La cerveza es algo asombroso.
En el antiguo Egipto
se la repartían
a los que construían las pirámides.
Es perfecta después de trabajar duro.
Sin duda.
¡Es insuperable!
¿Tú no bebes, Senku?
No, yo no.
Aunque no soy el único.
Si se emborracha todo el mundo de golpe,
el barco se hundirá.
Por eso hay varios
que han decidido no beber.
Yo tampoco puedo beber alcohol.
Sí, es verdad.
Lo comprendo.
Pero mientras estéis en mi barco,
vais a disfrutar al máximo cuando toca.
Sin excepciones.
¡François!
Sí.
Para cada cliente que no bebe
prepararé un cóctel
sin alcohol personalizado.
¿Estando en un minibar de un barco?
François llega a esos extremos.
Si necesitas algo, pídelo.
Exacto.
El equipo científico se encargará.
Se lo agradezco de corazón.
Ya que se han ofrecido…
¿Jarabe de azúcar?
Se hace con trigo.
Lavamos bien la harina.
Lo que queda en el agua es almidón.
Añadimos el ingrediente secreto:
ácido sulfúrico.
Volvemos a ver a nuestra vieja amiga.
Espera, ¿irá en la bebida?
¡No podremos bebérnosla!
Beberlo nos derretiría los dientes.
Primero hay que hervirlo bien.
Seguro que con la ciencia creará
una especie de antídoto.
Eres muy impaciente, Gen.
Añadimos carbonato de bario.
¿Más veneno?
Seguro que suena peor de lo que es.
Pensadlo. No metería veneno de verdad.
Es veneno puro y duro.
-¿Por qué?
-Dejad de hacer tanto ruido.
Ya hemos hecho azúcar con esto.
Si se mezcla bien, se comprueba
el pH y se filtra, es seguro.
Esa es la ciencia.
No lo hagáis sin cuidado. Moriréis.
Aquí tenemos el jarabe de azúcar.
¡Qué dulce!
¿Estás calentando leche?
¿El agua no debería estar más caliente?
Esta temperatura es la clave.
¡Se ha vuelto yogur!
Si mezclamos yogur colado,
jarabe de azúcar y limón…
m 0 0 l 100 0 l 100 100 l 0 100
¡¡Bebida con ácido
láctico conseguida!!
Pruébala.
Nunca había bebido nada igual.
Es muy dulce y un poquito ácido,
pero está riquísimo.
También le he puesto zumo de manzana.
¿Sabe a manzana? Qué bien.
Y tiene una máscara de Suika
de pepino de decoración.
Es adorable.
No es solo para decorar.
Échalo a la bebida
cuando lleves bebida la mitad.
¡Ahora sabe a sandía!
Es muy refrescante.
Qué curioso.
¿Cómo pasa de manzana a sandía?
Es el resultado de juntar
una fruta y una cucurbitácea.
La sonrisa cálida como el sol
reacciona con la máscara
y hace que brille un nuevo encanto.
· Bebida con ácido láctico
· Zumo de manzana
· Pepino (rallado): Un poco
· Pepino: Un poco
m 0 0 l 100 0 l 100 100 l 0 100
El cóctel para Suika
es un 2side Sunshine.
En las películas los bármanes
siempre tiran las botellas así.
Tendrá algún objetivo científico
para mezclar mejor las cosas.
¿Seguro?
No lo tiene.
¿En serio?
Se le llama flair.
Es para que el cliente disfrute
por la vista tanto como por el gusto.
Se nota que aspiras
a dar el mejor servicio.
Este es el cóctel para Tsukasa.
m 0 0 l 100 0 l 100 100 l 0 100
· Jarabe de granadina
(de granadas)
· Tónica
Bajo la luz ultravioleta de la ciencia,
el rojo de la granada
se vuelve como las silenciosas
llamas de su corazón.
Se ha vuelto azul.
-Y brilla.
-Qué bonito.
Sí. No está mal. Está bueno.
Para Gen he preparado algo maduro
y especiado tras una apariencia simple.
m 0 0 l 100 0 l 100 100 l 0 100
· Cola
· Sirope de chai: 1/2 cucharadita(s)
· Limón: Trozo pequeño
· Cayena: Un puñado
¡Cola madura y picante!
Este es para Kohaku.
m 0 0 l 100 0 l 100 100 l 0 100
Cinderella picante
· Ginger ale
· Zumo de naranja
· Zumo de piña
· Zumo de limón
· Jengibre rallado: Una cucharada
La humanidad es asombrosa.
Crea tantas bebidas distintas con los
ingredientes naturales de la Tierra.
Todo son ingredientes naturales.
Este es el cóctel para Senku.
· Nata montada de matcha
· Leche
· Té verde tostado
· Jarabe de azúcar:
\h\h\h2 cucharaditas
m 0 0 l 100 0 l 100 100 l 0 100
Tea Latte de tres capas
Lleva nata montada de matcha,
leche y jarabe de té tostado.
Con las tres capas quería simular
el cúmulo de la ciencia.
Mientras se pueda beber…
¿Puedo mezclarlo ya?
Supuse que dirías eso.
Si los combinas con gracia,
seguro que los esfuerzos de la ciencia
se volverán un latte ligeramente dulce.
Bebe tú también, Matsukaze.
Cuéntame batallitas del pasado.
Dime lo grande que era
tu señor, digo… yo.
No eras tú, Ginro.
El señor poseía un corazón fuerte
y lo mantuvo hasta el final.
No hubo ninguna señal que lo presagiara.
Cuando cayeron,
no sé si la gente oyó una voz
o si descubrieron cómo usarlo
probando distintos encantamientos,
pero no tardaron en revelar
cómo funcionaban las armas mágicas.
Si se arman los bandidos,
el orden de la isla se desmoronará.
Hay que encontrarlas
y destruirlas todas.
¡Señor!
Matsukaze, no voy a sobrevivir.
No diga tonterías, señor.
Le he estado dando vueltas.
¿Por qué los cielos nos enviaron
estas armas de piedra?
Al principio pensé que era un castigo.
Pero es muy extraño.
Si querían petrificarnos a todos,
un solo dispositivo
podría afectarnos a todos.
Para empezar,
¿por qué nos es tan fácil usarlas?
Es como si estuvieran diseñadas
para que nos petrifiquemos unos a otros.
Y eso me da mucho coraje.
Quiero que los cielos lo vean,
Matsukaze.
Que vean que no somos tan necios.
Que no subestimen a los humanos.
Es imposible evitarlo.
Los que vengan más adelante
deben conocer el origen de este mal.
Soy consciente
de que acabar con Whyman
no me absolverá
de mi culpa por no proteger al señor.
Pero aun así…
m 0 0 l 100 0 l 100 100 l 0 100
Cerveza de matcha
· Cerveza
· Matcha: Una cucharadita
Cerveza y matcha.
En la madurez, la amargura se acumula
hasta sublimarse en un sabor suave.
Pruébala.
¡Qué poco aguanta!
Debo… Debo hacerme fuerte.
Sí.
Deme su apoyo, señor Tsukasa.
Claro.
Señor Tsukasa…
¡Disculpe mi osadía!
Estar ebrio no es excusa.
No importa.
Yo también pensaba
que necesitaba entrenar.
¿Seguro que es buena idea despertarlo?
Tenemos armas de fuego y a Tsukasa.
No puede hacer mucho.
Además, si la humanidad
entera está en juego,
no es tan tonto como para protestar.
Tú eres el experto en combate.
Estando tú presente,
haz lo que quieras, Tsukasa.
Soy un luchador marcial.
Está claro que es
el más adecuado para instruirme.
Ayúdanos, Hyoga.
Si entrena
en las artes marciales modernas,
Matsukaze mejorará a pasos de gigante.
Tengo una condición.
¿Cuál? Si es un indulto por planear
el asesinato de Tsukasa…
No voy a pediros eso.
Las organizaciones legales
del futuro tampoco lo aceptarían.
Mi condición es tener el derecho
a revivir a dos personas.
¿Señor Hyoga?
¿Cómo se llamaba?
¿Estilo de lanza Kan de Owari?
Creo que podría a entrenar
por primera vez en mi vida.
No. Tenemos algo que hacer antes.
Sí, es verdad.
Hay chicas muy guapas.
Primero tenemos que congeniar un poco.
Compórtate, Moz.
Kinro, Kinro.
Odio cuando se ponen a hacer esas cosas.
Es demasiado peligroso
para unirse a ellos.
Así que… Esto…
¿Sabes qué, Kinro?
La amargura y los desastres se acumulan,
pero al final se vuelven más suaves.
¿De qué hablas?
No sé, lo dijo François.
Ya veo.
-¿Qué es eso?
-¡Muere!
Kin… ¿Qué?
Teatro de Ryusui
A inicios de la Edad Media unos piratas
dominaban el mar del norte.
¡Hablo de nosotros, los vikingos!
Gracias a sus habilidades náuticas,
llegaron a las Américas
500 años antes que Colón.
Las Américas
Es impresionante.
¿Cómo lo consiguieron?
¡No es justo que se lo reserven!
¿Cómo podían viajar
como si hubiera señales en el mar?
En el mar, la única señal es el sol.
Pero el cielo no siempre está despejado.
Qué curiosos son los vikingos.
Las Américas
Eso hizo que se originara una leyenda.
Decían que podían saber dónde estaba
el astro en todo momento
gracias a una "piedra del sol".
Tal era la dificultad de discernir
posición y dirección en el mar.
Y, aunque sea tan complicado,
nosotros hemos elegido
la ruta difícil, ¿no?
Ahora no hay problema.
Con el GPS de la ciencia sabemos
exactamente dónde estamos.
¿Y cómo funciona el GPS
en el mundo de piedra?
Coordinándonos con Ruri y los de Japón.
¡Vaya, cuántos relojes de arena!
Usaremos relojes de sol y arena
para trasmitirles a los del barco
la hora de Japón
de la forma más exacta posible.
-¿Por mensaje?
-Entonces esta vez sí.
Chrome declarará lo que siente
desde el lejano mar.
¿De qué estáis hablando?
Estamos lejísimos.
No podemos hablar con ellas.
¿Y cómo funciona?
Una llamada no llega,
pero las señales en alta frecuencia sí.
Nos enviarán un informe horario
cada hora.
¿Veis?
Ahora allí son las diez de la mañana.
Sabiendo la hora,
los segundos puedo calcularlos yo.
Es verdad, que tú eres
un contador humano.
¿Y cómo sabemos dónde está
el barco sabiendo la hora?
No entiendo nada.
No te preocupes, los contemporáneos
tampoco lo entendemos mucho.
El sol está en el punto más alto.
Aquí son las 12 en punto.
La diferencia horaria
nos da la longitud
y la posición del sol, la latitud.
En otras palabras,
el Perseo ahora mismo está aquí.
No capto la lógica,
pero sí la conclusión.
Sabiendo la longitud y la latitud,
sabremos dónde estamos.
Los viajes científicos son increíbles.
Mientras veamos el sol,
lo sabremos todo.
Sí. Si sigue haciendo buen tiempo,
el viaje a América irá viento en popa.
En cuanto lo ha dicho Senku,
ha empeorado el clima.
Senku es de los que, al nacer,
puso la inteligencia, el valor
y el esfuerzo al 100 y la suerte a 0.
Así no se ve ni un atisbo del sol.
De día tendremos que depender
de mi intuición marinera.
Si esto dura días,
perderemos mucho tiempo.
En el mar, sin sol te pierdes.
Ojalá tuviéramos la piedra del sol
de la leyenda de los vikingos.
Aquí está.
Es una piedra nueva que obtuvimos
mediante el joyero natural skarn.
¿Puedes sacar un cuadrado perfecto
con tu fuerza de gorila?
¿Hay una joya dentro?
Si es para Ruri, te ayudaré.
Es bonita, pero…
Solo es una piedra blanquecina.
Eso pensaba yo al principio.
Pero cuando miras a través…
La imagen está movida.
¡Y se ve doble!
Es una piedra muy curiosa,
pero no sé si a Ruri le gustará.
¿Por qué estamos hablando de ella?
Lo curioso siempre puede convertirse
en algo muy chungo.
Por eso lo investigo todo.
Así vive un cienticero.
¿Veis?
Así parece que haya dos marcas, ¿no?
Creo que el sol está por aquí.
Con tantas nubes no se ve.
No pasa nada.
Si se enfoca en dirección al sol…
¿Veis? ¡Coinciden!
Las dos marcas se vuelven iguales.
No sé por qué, pero es así.
Entonces…
Sí.
Esta piedra nos indica
dónde está el sol aunque no se vea.
m 0 0 l 100 0 l 100 100 l 0 100
¡¡"Piedra del sol"
conseguida!!
¡Anda, calcita!
Es un prisma natural.
Divide la luz y refleja dos imágenes.
¿Y coinciden allá
de donde viene la luz del sol?
Dicho de forma simple, sí.
He oído hablar de ello.
Cuando investigaron
un barco vikingo hundido,
encontraron
grandes cantidades de calcita.
Durante mucho tiempo se preguntaron
por qué transportaban tanta.
Puede que no usaran magia ni leyendas,
sino que de verdad
tuvieran una "piedra del sol".
¡Eso es!
Y hoy, 4000 años después,
tomamos el timón hacia las Américas
igual que hacían los vikingos.
¡Usando el infalible
poder de la ciencia!
¿Qué hacemos con la ciencia ahora?
¿Tierra?
¡Por fin hemos llegado!
¡Estamos en el continente americano!
Traducción: Iris de la Fuente y Abraham Gayuvas
Edición: Sergio Vaca
Control de calidad: Abraham Gayuvas
Próximo episodio
Trampa de luz en la oscuridad
m 0 0 l 640 0 640 480 0 480
Esta es una obra de ficción, pero las plantas, animales
y métodos de producción descritos se basan en la realidad.
Recolectar y producir cosas por cuenta propia
es extremadamente peligroso y hasta ilegal.
Por favor, no intentéis imitar nada sin poseer
experiencia técnica y los conocimientos necesarios.